# A/B Тестирование. Эффективность рекламы


Цель этого анализа - проверить, можно ли атрибутировать результаты продаж рекламе. Или же есть основания полагать, что не реклама, а другие факторы влияют на успех/провал кампании. Отличаются ли значимо коэффициенты конверсии группы, которой показывали рекламу и другой (контрольной) групп?


---


### Какие данные содержатся в таблице? 

* **User id**.

* **Test group**. У нас есть данные по двум группам людей - кому показали рекламу (ad) и кому показали просто публичное объявление (psa).

* **Converted**. True or False - приобрел ли участник эксперимента товар или нет. Для каждой группы можно высчитать процент конвертации (конверсию).

* **Total ads**. Сколько раз человек видел рекламу/объявление.

* **Most ads day**. В какой день человек видел наибольшее число рекламы/объявлений.

* **Most ads hour**. В какой час человек видел наибольшее число рекламы/объявлений.


### План 

1. Импорт библиотек и файлов.
2. Просмотр и чистка данных.
3. Исследовательский анализ данных. Оценка качества данных для теста.
4. Тест
   * Выбор теста. 
   * Проверка условий. 
   * Тест.
   * Оценка теста. Мощность. Практическая значимость.
   * Визуализация
5. Итог


Итог**

* Тест показал статистически значимую разницу. Коэффициент конверсии у тех, кому показывали рекламу отличается от коэффициента конверсии тех, кто просто видел публичное объявление.

* Однако нужно учитывать, что такая разница, такая высокая Z статистика (более 7) и такая низкая стандратная ошибка (0.001) во многом были достигнуты за счет очень большого размера выборок (n).

* Это значит, что, вполне вероятно, статистически значимая разница в 0.79 % на практике не будет иметь значения.