# Сегментация клиентов для создания кастомизированных предложений

С помощью **RFM анализа** и данных по продажам супермаркета, все клиенты будут поделены на группы.

### Что это?

RFM анализ - это анализ клиентской базы на основе трех параметров:

* **R**ecency (**"НеДавность"**) - время с последеней транзакции.
* **F**requency (**Частота**) - как частота совершаются транзакции.
* **M**onetary value (**Монетарная ценность**) - общая сумма покупок.



---


### Какая цель? 
Сегментация клиентов. Так мы поделим клиентов на группы, с каждой из которых нужно будет выстравивать свои стратегии коммункаций, рекламы и предложений.

Источник данных: [UCI machine learning repository](https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/online+retail)

* **InvoiceNo**: номе счета-фактуры.
* **StockCode**: код продукта.
* **Description**: описание продукта.
* **Quantity**: количество.
* **InvoiceDate**: дата транзакции (счета-фактуры).
* **UnitPrice**: цена за 1 единицу.
* **CustomerID**: идентификационный номер клиента.
* **Country**: страна.


### Инструменты:

Для этoго проекты я использовала Numpy и Pandas для манипуляции с данными, Matplotlib и Seaborn для визуализации, sklearn.cluster.KMeans для кластеризации и StandardScaler для подготовки данных к моделированию.


### Выводы:

* Клиентов можно разделить на группы, которые явно прослеживаются на основе того, как давно, как часто и на какие суммы они делали покупки.

* Для каждой группы можно подобрать и аргумментировать свою маркетинговую стратегию.